请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
在创业小有所成,我一直坚信一个有梦想的人带着刺也能成功,甚至一个带着刺的人更容易走向成功。
我想邀你一起与我踏上财富自由革命之路,我希望在财富自由的另一边等着你。
下面是我们的案例分析了,其实前面经过两期的分析,相信大家对财富自由是什么,以及财富自由作为一整套信仰的观点,其实已经有了一些潜移默化的了解。
所以大家到我们的喜马拉雅和喜马拉雅微博的留言也非常踊跃,其实今天我是挑出了在我们留言中的粉丝的话,
然后我们把它具体来分析一下,而且我觉得这些话其实很有代表性,这也为什么我愿意分析,很有代表性。
同时呢,我觉得跟他们分析他们的案例也能让我们大家学到很多。
其实这也是我们的第一次案例分析,以后我们的这个课程都会有前面先有两个理论分析,后面跟两个课程分析,最后是一个总结。
也希望大家从这个案例分析中能够学到尽可能多的知识。
今天我们要回答第一个问题,第一个问题是你因为金钱在时间注意力,情感尊严上都付出过什么代价?
我们现在来看一位来自武汉的女生的回复,她叫玻璃,其实是一个年纪并不是非常大的女生,也是一个25岁的女生,然后现在是在城市的武汉。
她呢,我给大家先转述一下她的目前的基本情况吧。
她以前呢,是一个首先是长相气质都让人感觉比较舒服的妹子,颜值我们打分就打庄前五,庄后六吧。
庄杰拉多是对自己的评价其实可能会失调一些。
然后妹子呢,从小学习不好,然后在武汉一个职高,学完酒店管理之后呢,就在酒店当服务员。
妹子后来呢,结婚呢,在他们跟她工作酒店的老板的儿子结婚了。
所以看来妹子还是有一手的。
我们一般认为这样的人其实情商都是很高的,叫我们经常讲这智商不够,情商来凑,这样的人其实往往比智商高的人还厉害的多。
然后老公呢,就给了他们家一笔彩礼,然后有30万左右。
然后妹子的家境很差,有一个妹妹,然后父母都是国营企业的香港职工。
然后现在就是基本摆她吧,摆她的状态。
然后少农家呢,除了彩礼呢,也解决了妹妹的工作,帮她的姥姥做了心脏大胶手术。
还给她的名下买了房子。
但是他们呢,就没有举行婚礼,因为呢,少农家的父母可能并不喜欢这个出身底层的媳妇。
他们家现在的问题就是呢,这个妹子觉得她跟她老公其实已经没有什么感情了,本质。
而且她老公对她的要求主要就是好好在家生孩子,带孩子。
她个人感觉呢,自己其实就是一个生孩子的机器。
她老公呢,在外面有很多,很多啊,叫做家中彩妻,家中红旗不打,外面彩妻,飘飘啦。
然后呢,妹子呢,
她现在就基本上也没有办法,所以她呢,唯一能安慰的自己的话叫做,苦了我一个,幸福我全家,你知道吗?
是这样的,讲这关。
然后她通过,她认为自己通过努力吧,养活了一家人,然后家人也比较满意嘛。
然后,妹子现在平常呢,觉得自己这辈子也值了,虽然偶尔哭下感觉自己因为当然没什么前途啊,前景非常昏暗,换要我是妹子很有可能我会选择自杀了这时候已经。
但是妹子觉得还已经。
然后觉得还能再要求什么呢?
而且妹子觉得自己呢,其实是不是也没有为金钱付出时间、注意力和情感。
她听了我的节目啊,她觉得是这样吗?
她觉得没有付出时间、注意力和情感。
然后她问我是这样吗?
然后我们今天先花点时间好好谈谈这个案例。
其实听完这个案例,我个人还是挺痛心的啊,非常痛心。
首先呢,其实我先讲几点我的看法吧。
再讲讲我们对。
我们给玻璃的。
一些建议以及啊,其实我觉得她应该怎么做啊,一些建议。
其实首先,嗯,我先讲讲我的父母其实就很平常的。
可能比下岗国营企业的啊,父母还是好一些的。
但是首先,依我觉得我的父母,依对我的成长并没有任何物质上实质性的帮助。
就是啊,上普通高中的时候给钱,在北大读书的时候一年四千块学费吧。
所以我觉得我跟妹子,
相比啊,我觉得我的家庭上并没有优越太多啊,等一下我会讲就妹子这个情况怎么处理。
而且我觉得其实就我自己的感受,以我的经验和妹子的相比呢,其实很具有参考性。
我先讲一下,其实啊,这个在现在目前中国都很普遍,以及以前传统社会,以前郭德纲老师讲的,是吧,民国清初啊,这种事是更多了。
就绝大多数家庭呢,把女孩嫁人当作是一个翻身的重要手段。
而且呢,他们其实嗯,就传统社会啊,认为女性呢,是一种感受。
可以买卖的物品啊,当然还是一种较为贵重的物品啊,在物品里还是算贵重的。
但是不被认为是家族传承的继承人,所以呢,就已经不当成人了。
所以呢,家长的想法总是希望能够早日卖点,而且当然希望是个高点的,能把它卖掉。
虽然这个已经是二十一世纪了,但是其实很多家长的内心深处还是这么认为的。
女生,其实我们觉得她其实就是一个为家庭卖身变成生育机器的一个女生,一个女孩。
这个情况并不是特例。
前段时间,不知道大家没有微博关注啊,前段时间在微博上也是,基本上也是非常火的一个新闻,就是一个叫徐婷的女演员。
她的家庭其实也是典型这样的,当然她是因为急到成疾,因为癌症去世了。
她的家庭结构呢,也是因为全家的小孩上学吃饭,包括她父母,家庭的老人的生老病死,全部都是依靠徐婷的。
和这个女孩非常像,就是刚才。
当然。
那她我觉得也是一种自我打趣吧,叫什么牺牲我一个,什么幸福我全家。
一套其实在中国社会中挺频繁存在的。
其实这道题目为什么我愿意拿出来,我觉得这是一道财富自由的典型题。
这不仅与财富自由相关,我觉得首先象征着我,紧接着我们后面也会重点去讲解的,包括这也是我们一整个90后财富自由制度重点需要说的。
就是人和人首先需要解决一个边界问题。
就是人与人的边界问题。
其实我们跟陌生人的边界其实也是有的,但是也很少讲啊。
我们需要重点讲的就是人与父母与兄弟姐妹与配偶的边界关系问题。
因为中国人呢,往往啊,在处理刚才讲的与父母兄弟姐妹和配偶的时候,容易出现一个很大的问题,就是彻底没边界啊。
可能我们经常认为跟陌生人的,虽然其实中国人都已经经常愚蠢到有可能跟陌生人的边界问题经常他也会搞混。
可能我们经常认为跟陌生人的,虽然其实中国人都已经经常愚蠢到有可能跟陌生人的边界问题经常他也会搞混。
就比如说,女生觉得怎么可以吃兔兔啊,以及救狗啊,以及大量好像陌生人都不行,我们要去募捐啊,在这些问题上跟陌生人处理的边界都会出问题。
当然我们已经讲过了,这些问题用两个词解决,是干你批时和干我批时来解决。
但是与父母兄弟姐妹和配偶的时候,更容易出现这样的情况,就是边界的混淆。
边界混淆当然很简单,就融为一体了。
首先我父母的事是我的事。
我兄弟姐妹的事,我就说我的事。
我配偶的事,就是我的事。
就基本关键,边界模糊就基本上就是这样去理解了。
我们认为啊,一旦模糊,是非常恐怖的。
因为任何边界,为什么之前强调边界啊,就是权责要分清。
不光是其实我们的家庭关系中,你在公司经营甚至国家经营中,权责一旦打乱,带来的都肯定是悲剧啊,绝对是悲剧。
比如说就妹子这个情况来说啊,
我们认为人与人是具有独立性,是有边界性的。
所以在正常情况下,双方不应就对方的问题进行经济行为的干预。
可以进行情感交流和补偿是没有问题的。
像我们认为人与父母兄弟姐妹配偶,重大的连接叫情感连接。
但是我们其实以前也讲过一个著名的,就是情感问题不要用金钱解决。
也就是你,比如说你父母哪怕病重了,你可以一定程度的照顾他,给予他情感一定程度的慰藉。
但是我们首先不推荐,即便你父母病重了,你要协助他解决他的健康问题。
而不是把他的健康问题包圆了,而且也要尽可能的挖掘父母的能力自己去解决自己的健康问题。
这个是一个处理父母兄弟姐妹包括配偶的关系的一个非常重要的前提和预期管理。
而且你也不能给对方一个你会把他包圆了的,给他兜底的预期管理。
也不要做到这一点是非常重要的,像在这个具体案例里面来说,妹妹的工作理应由自己解决,就是妹妹在劳动市场中能拿到什么样的价格,是妹妹自己找工作其实跟你是一点关系都没有的,你可以给他起到一些建议,就比如说今天我们这个节目给玻璃的建议一样,你可以给他一些建议,甚至给他一些你认为对的事情,但是他听不听做不做,完全是他自己,因为你想如果你帮妹妹找了工作,其实妹妹如果工作了,她就不会做任何事情。
如果她工作没有干好,或出各种各样的问题,她最后还是会来找你的,所以我们要讲一点,首先你解决一次,这不是一次性解决问题,是如果你一旦包圆是永远兜底,你要想好你有没有这样的兜底能力,而且我觉得甚至这不是个能力问题,而是从人和人边界角度出发,就不应该是你兜底。
那也应该有姥姥的子女解决,而不应有姥姥的孙女这辈的人来解决,这是一个典型问题,而在这个里面,妹妹的工作,姥姥的心脏大窍手术都由配偶解决了,这个当然就带来后面的一系列问题,所以我们会发现,我觉得我们总结问题还是非常深刻的,因为它的所有问题,我们觉得根源都是因为没有划清与周边人的边界所导致的。
最后,妹姐对于解决妹妹和姥姥的心脏大窍手术都不负有解决问题,但是强行解决,而导致了第三个问题出现,第三个问题当然就是妹妹只选择由配偶解决了,配偶解决之后本质就破坏了与配偶的边界,那么配偶来破坏你的边界,把你当成生孩子的机器,那就非常正常,也是理所当然的了,所以呢,妹姐刚才还问我说,哎,感觉自己没有付出我们上期讲的,
时间注意力和金钱的尊严啊,我当然觉得肯定是付出了,而且我觉得付出的是非常惨痛,妹姐不仅付出了她就刚才讲的一系列的时间注意力和尊严,甚至她还透支了她未来30年40年50年的所有的时间注意力和尊严,要注意是所有,因为她现在这个妹姐现在没有任何工作,那没有工作,那她所有的时间都是带小孩和待在家里,
那她基本所有的时间都付出了,注意力那就不用说了,因为人我前面讲了,她其实在相当长时间内做好一件事情的注意力就只有,只能做好一件事情,要不你是做你的工作,要不然比如今天晚上咱们再录这个节目,这只能做一件事情,所以你的注意力没有了,但尊严就更不用说了,已经被践踏殆尽了吧,我认为啊,因为首先我觉得如果你跟一个不爱的人结婚以及维持一段不爱的婚姻,这已经是对你的尊严的最大程度的挑战了,如果这都不算付出尊严,我不知道什么是付出尊严,
其实啊,我们把时间拉长来看,一个人的人生啊,一生是很长的,自我成长的区间也是很长的,其实如果这个妹子结婚前能够听到我们的这个专栏啊,听到我这个节目,我的建议是,包括今天说不定很多听众就在听,自己也遇到这样的问题,我们的建议是,比如这时候这个妹子还没结婚,我们的建议是什么呢,首先应该明确家庭的责任区间,不承担妹妹和姥姥的一切,
这一点应该跟妹妹和姥姥说清楚,自己靠自己,任何人的责任边界应该划分清楚,包括也要跟父母讲清楚,所有人要对自己的管理责任边界有一定程度的认可,包括这种边界你要跟人家讲清楚,要获得对方的认可和谅解,这一点我们其实后面跟父母啊,如何打交道那一章会具体讲的,这个是我们后面一章要讲的,就是也要取得对方的谅解,
你也不说我说啊,就边界化了,就闪人,这也不行的,对方要谅解,如果对方不谅解,要想办法进行妥协,但是要让对方了解你正确的三观是很重要的,就是我们不要求对方理解我们的三观,但是我们需要向对方陈述我们的三观,并且取得妥协,所以我觉得第一点要明确边界,然后把这件事情跟家人讲清楚,然后第二个呢,我们就建议妹姐不要待在武汉了,
最好换一个更大的城市,一定要是在家庭之外的,离得比较远的,最好是离得近的,比如说上海,北京,广州,深圳,其实从武汉出发都差不多,这些首先意味,为什么我们要建议这样呢,因为呢,我们认为切换城市有助于保持亲人与你的边界,中国绝大多数人呢,之所以啊,边界失守,很大程度上与他和父母住一个城市,
以及跟父母甚至住在一块,有非常大的关系,所以我们认为呢,要保持与亲人的边界,一个重要的方式就是切换城市,同时呢,这些城市,即便是同样的工作,相比武汉也会有一个很大的提升,就是你的工资也会有很大的提升,同时对于年轻人才也更为可求,成长空间也更大,我首先并不认为啊,这个妹子在职高毕业之后,
其实在社会上没有任何竞争力,我并不这样认为,我甚至认为一个年轻的男性和女性在大城市,不论你读没读过书,在中国这样机会遍地高速增长的城市还是具有很强竞争力的,其实可能我觉得目前紧随中国机会的是印度和越南,就在这种就是行业高速增长,而且有大量新兴机会和工作的城市,任何一个即便没有读过书的年轻人,其实也是可以通过自己的勤劳苦干去改变,
自己的一生呢,所以我首先不认为妹子的成长空间是没有的,只能到小地方当服务员,相反我认为在小地方当服务员恰恰是他对自己自我认知太低,所导致的自我实现预期,就你觉得自己不行,那就只能当服务员,那当了服务员就只能最后被像嫁人一样卖掉了,那你可能也就只配有这样的人生,所以我觉得这个很大程度上是一个自我实现预期的问题,
但是呢,我希望妹子要谨慎选择婚姻对象,当然是他结婚之前,我等下会讲结婚之后现在该怎么办,结婚之前的话,我们希望他能谨慎选择,然后同时将早期的绝大多数收入,因为他有收入嘛,而我认为现在像年轻人,一个年轻人,如果明确好家庭责任边界一般人的收入要远大于他的支出,要真是远大于,否则你说人类发展这么几百年难道白发展了吗?
要的机会现在都要远远大于,就是你要完成你生存所需要的钱的,所以呢,这一部分收入呢,应该进行自我提升和自我培训,快速提升自己到20岁到30岁的一个增长速度,当然了,来订阅我们的专栏其实就是提升自我培训的一个非常重要的方式方法,因为学的一个正确的三观,我觉得要比所有的事情都要更加重要,当然了,现在妹子已经结婚了,那我们回头看一看这个结婚这个事本身怎么判断,
这从财富角度来说呢,妹子的选择啊,她是现阶段将自己完全抛售,是完全抛售,注意,还不是只卖一段啊,是可能将未来,就是比如说她20,她里面没讲她什么时候结的婚,但现在已经25了,我们假定已经结婚三到四年了吧,22岁,直接比如妹子今后活了80岁,直接卖了60年,完全抛售,那基本上一个人整个卖掉了,
那卖了价格,我们注意啊,我们看一看,抛售的价格为30万的现金,妹妹的工作,姥姥手术搭桥的费用,以及一套正常住房的每月房租在武汉,首先要注意啊,当然她跟她老公还是合租嘛,要不她自己单独住,而且首先要注意,因为新婚姻法已经规定了,房子只要是南方出的钱永远是南方的,无论写不写你的名字,
离婚的时候都永远是南方的,所以我们并不能认为就妹子刚才说的给她那套房子是她的,不知道妹子知不知道,这其实很残忍的事实,但是一定要知道,所以这就是一套正常房的房租,其实啊,我个人认为,其实妹妹的工作可以自己找的,我并不认为,因为她妹妹比她还小啊,我认为一个正常的年轻人只要有一定的创进,在大部分城市都可以移租,更何况武汉这种二三线房租,
是完全没问题的,所以我个人认为妹妹的工作并不用报价太高,姥姥的心脏搭桥手术,其实我们认真去查一下,一般在一个武汉这个地方做一个手术也就十到二十万的钱也可以拿下,一个正常房子的每月房租,我觉得也其实并不多,像武汉那样的城市,我们一年给他租个五万,我觉得都并不是非常夸张的,所以可能比如说房租我们现在十年的算吧,
其实也就是加起来不到一百万,可能也就是八十到九十万,妹子就把自己给彻底抛售了,八十万到九十万抛售,六十年的价格,那么平均妹子我们稍微有数学常识的,可能一年一万两千多块钱左右,一万两千多块,到一万三嘛,一万三千块钱,
只要注意一万三千块钱,我们相信妹子其实去任何一个地方从事,即便是服务员的工作,刚才我讲的大城市,一年他能攒下的钱都要远远多于一万三千块钱,所以妹子其实觉得自己还赚了,可能是并没有,我们算了这个账来看,妹子不仅没赚,而且是卖的亏大方了,可以说是亏大方了,而且刚才妹子觉得
自己装前五装后六呢,我觉得对于颜值,其实我们也经常在现代社会中也是有一定竞争力的嘛,其实他可能会能过得更好,生活过得更好,而且还有一点,刚才我觉得我们大家也要注意的是,这些抛售得来的回报,妹子自己一分钱都没拿,而且全部给了家庭,那三十万也是给家庭的礼金,而我们回头想一想啊,就经常我们讲的,我爱国,国爱我嘛,是吧,
里面就是妹子爱她的家庭,但是以刚才我们看的这个家庭的情况来看,家庭能给妹子提供的帮助是非常有限,所以就是妹子抛售自己成为沦为了一个机器,抵押了未来二十到三十年任何增长的可能,同时还不具有任何自身的回报,这时候妹子其实我们看,当她带小孩啊,完全带小孩,在家里已经沦为保姆了吧,
可以这么说,虽然难听了一点,但的确是这样,她在婚姻中的未来博弈能力也是非常低的,未来的情况只会越来越差,而且这是我觉得是非常恐怖的,因为她后来她老公呢,基本按我们的现在情况是,看是无论做出什么样的决定,她都只能逆来顺手,只要她老公不结婚,不离婚,那想干什么干什么,那就是无条件处置,那简直比,因为因为
因为妹子越拖到后面,因为你具有的劳动技能越差啊,年龄越大,我们并不认为,首先一,我们并不认为女性在婚姻市场中年龄大会出问题,如果你自我提升做好的话,但是如果你没有任何工作技能,随着年龄推推移,你的工作在劳动市场上的竞争力是绝对会降低的,这是毫无疑问的,所以随着时间的推移,我们觉得情况会越来越差,
其实我,我这时候真的皇帝不急太紧急,我还挺替这个妹子着急的,我们认为财富自由成长制度,我们这个节目也告诉我们啊,每个人必须将资产增长未来和自由都掌握在自身手中,妹子其实当初如果抛售这八十万也应该领现金存在自己账户里啊,哎呀,我都不知道该怎么说了,现在这个婚姻关系是非常危险的,而且这份关系能维持下去的博弈可能性也很低的,因为我们知道婚姻本质是一场平等博弈,
如果你在博弈中差得太远,被消灭的可能性也很大,所以我们现在觉得妹子现在唯一能要求的,我觉得是以离婚为法吧,而向她的老公要求工作权,无论如何都要出去工作,参加重新培训,先具备一定的社会技能在武汉立足,再一步步想办法,同时这时候跟家庭明确边界,也不是来不及,
这时候跟家庭,比如说跟姥姥说,好,心脏大腔手术做完了,但是您以后的健康问题得您负责,我是不会负责,我可以给您送终,但是不会负责您的健康问题,给妹妹也是明确归属,工作虽然是我找的,但是比如说,甚至比如说我现在可能还是个老板,酒店的老板娘,甚至是,但是妹妹在这个酒店工作是否合格,服务员当的是否好,那都完全是,
有这个酒店的经济管理人负责了,你是只能自己找自己的工作,我们是不能负责的,当然我们觉得妹子订阅我们的专栏也是非常必要的,当然我觉得她现在很幸运,那我们在留言,我们能给她提供帮助,但是我觉得现阶段能够提供的帮助是,她首先应该获得工作权利,尽早融入整个社会,进行工作,而且现在也很多职业女性可以在自己带好小孩的情况下工作,其实其实所以工作,我们觉得并不是很
大的问题,如果我们觉得她的丈夫不允许妹子有工作权,那就只能离婚,首先一,这个婚姻本身就没有什么感情,其二呢,如果连工作权都不给,那是基本连个人独立权都不给的,完全要沦为奴隶的,这个就即便相爱的婚姻也不能够承受,也都是必须离婚的,我们认为,所以在这段关系中呢,我们认为,当然了,妹子还有婚姻法保护,
这时候我还是要感谢婚姻法了,如果你离婚,估计你老公还是得给你一笔补偿的,但是要注意这笔补偿是绝对不能再给家庭了,你要为自己考虑,想想自己在这个社会中如何立足,自己未来甚至长达二到三十年应该如何发展呢,好好想一想,好吧,这就是我们第一个问题的回答。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
