大家好,我是陪我APP创始人孙宇晨,我想邀你一起与我踏上财富自由革命之路,我在财富自由的另一边等着你。
前面我们说了,家人的三观决定家庭财富,划分好边界非常重要。
但这里具体处理家人关系的时候,还有一点我觉得非常重要的,就是一定要学会与父母与周边的家人和解。
和解是什么意思呢?和解首先意味着彼此尊重,也不是让你用我们在节目中学习的财富自由的这个价值观去强加在别人身上。
大家听了我们这个节目非常久了,包括我们在和解专门讲过一章,就是讲我们和解的时候要注意表达自己的三观,但是不要与他人争论。
这点我觉得非常重要。
无论你觉得我的观点讲的多么有道理。
也千万不要与你身边怀有不同观点的朋友产生争执,更不要去说服他人。
当然你可以把我的节目推荐给他,甚至帮他买单,让他来听,这个我是鼓励。
但是他如果听了之后不赞同,甚至嗤之以鼻,觉得孙女神的观点不是,甚至觉得我是个忘恩负义的小人,也是非常正常的。
但也不要与他任何程度争论。
为什么不要争论呢?
原因很简单。
这也不是说我今天给大家随便出的主意,这都是我以前自己大量的时间,金钱,血泪教训换来的。
因为第一呢,能和你在现实生活中产生价值观冲突的,基本都是你的家人,朋友,同学这种关系比较亲密的人。
你即便再认同孙女神的观点,跟孙女神再铁,毕竟我对你生活的影响还是不如他们的。
因为跟他们吵呆了,他们在生活中给你扮一娇,给你穿个小鞋,是非常正常的。
所以完全没有必要为了我而得罪人。
我以前记得我因为三观问题,得罪过的人不要太多。
那些人就全力以赴给我穿小鞋吧,给我人生造成了重大的setback,可以这么说。
所以人能活到今天也是不容易啊,所以我建议大家不要因为我在就蹚坑了。
同时,我在节目中也反复地说,
每个人都会为他的三观承担责任付出代价,当然好的三观,你承担当然是好的嘛,坏的三观,你总要付出代价。
所以呢,绝大多数人都会遵循因三观而财富自由,也会因三观而堕入贫穷。
所以,只要大家相信我们在这一套节目中学习的财富自由的三观,必定会走向财富自由,只是时间早晚的问题。
他要是不相信,那就是他的事情,你没有必要去改变他的看法,因为比如堕入贫穷,那也是人家的宿命,对不对啊,有时候开玩笑讲啊,我们不仅要保护每个人的财富自由的权利,也要保护他自愿堕入贫穷的权利,对吧,人家要申请说我要贫穷,你为什么要拦着呢,这是一种自由啊,我个人认为确实是一套。
第三
我们前面中医也给大家讲过,其实如果一个人哪怕三观某种程度上从我们看来是错的,但是他坚持自己这套三观,同时为这套三观承受代价,也是一种很幸福的生活方式啊,说不定就跟中医我们这样讲属于placebo,对吧,placebo,这安慰剂,只要他相信挑打神,相信替代医学,那你就应该让人家挑。
这样
也能让人家精神上升。
这就是我们在这个世界上取得一个最大的幸福。像比如说我们前面还举例的,那个女的嫁错了五个老公,是吧,最后很穷,甚至染上可能自己本身之前以前神经疾病,后来进入社会最底层。那说明这人家自愿呢?可能这个讲的有点玄幻,大家都不相信,但我以前在美国确实遇到很多homeless people,就是流浪汉,人家就不想活你这种美食的中产阶级腐朽的生活。
人家热爱这种风餐露宿,吃一顿没一顿的。
饿气筋骨,捞起体肤的生活,真是这样。我问过,人家感觉非常硬朗,对吧,你又何必去干涉呢?我觉得更没有必要。所以我们这套自由主义的价值观,绝对不主张大家去干涉别人。只要在不影响他人的前提下,我们每个人都能想干啥就干啥。人家不想发财,不接受财富自由的价值观也是无可指责。
所以呢,
我们大家只要做到这一点就可以。但是当然有一点我觉得在我们尤其处理家人朋友关系时候也比较重要的,就有一个大的前提,就是你还是要向对方完整的阐述你自己的想法。
不管你的父母朋友们同不同意,你都有必要把自己的观点和立场讲清楚。你无法说服他们,但也能取得他们的尊重。大家都表述清楚自己的立场。
划分好各自的边界。你按照你的三观半,我按照我的三观半。谁都不要干涉谁。慢慢的,随着时间的推移。因为我们对自己的三观是非常有信心的。只要大家实行了这套三观,在日常生活中认真努力去执行,10到20年,你肯定能跟你身边不相信这套三观的人显著的拉开差距。到这时候,他们就会主动来找你。
求爷爷告奶奶让你传授经验。这时候,如果你那时候有点就是这种好为人师的想法,或者说,嗯,我来指点一下你,那你可以做,可以指点。甚至某种程度上讲,今天为什么我能在喜马拉雅上开讲,为什么这么多人听,不就是因为这些年我们依靠这三观赚了很多钱吗?
就是有两个臭钱吗?所以有两个臭钱,其实就是咱们这个节目办起来的前提条件。
记得有的读者开玩笑说,我希望我这辈子,别人黑我时候,普遍的一个黑点就是,你不就是有两个臭钱吗?有臭钱本来就是我们人生的重要目标啊。
像前几天我很开心的就看到有读者在我节目下面留言,说他听了我讲的方法,最近已经赚到了半年的工资。
他听了我讲的方法,最近已经赚到了半年的工资。
他听了我讲的方法,最近已经赚到了半年的工资。
他听了我讲的方法,最近已经赚到了半年的工资。
当然他没有具体跟我讲他是怎么赚到的,但是我确信,顺着我们走出的这条路,岂能只赚半年工资呢?
我相信大家多赚个三四十年的工资,甚至人生少走三四十年的弯路,都是完全没有问题的。
所以等到你跟同龄人拉开了差距之后,他们就会来逼宫逼近的找你。
只要他们这时候智商还过限的话,你就可以将我们节目这套三观推荐给他们了。
到时候,他们学习的速度,也会比你现在强行说服要快得多。
这就叫,用事实说服人,而不是用道理说服人。
这一点也是非常重要的,对待家人朋友都是这样。
最好用事实说服人,不是用道理说服人。
我再举一个可能跟着不是非常恰当的例子,但我身边的一个例子。
前一段时间,我们陪我APP准备做语音直播,我们公司投资人听了,也觉得不太靠谱。
说,雨晨,你是不是脑子进水了?别人视频直播做这么火,你做语音直播不两天半就倒闭,被淘汰了吗?
你这往坑里跳,这公司明年说不定就得倒闭。
当时我也没什么可说的,因为大家三观不一致。
你觉得做语音直播会破产,我觉得做语音直播能发财,那就谁都没法说服谁嘛,这时候讲道理是没有意义的。
就像有的人觉得中医好,有的人觉得中医不好,替代医学不好,没有实际效果。
谁也说服不了谁,那就没有再吵的必要了,咱们就实践见真章。
我们现在一年过去了,陪我是吧,不仅没破产,我们现在一年几千万净利润,反而业绩越来越好,那么结果不就非常清楚了吗?
我还记得当时马云跟王健林不也打赌吗?说这个线上零售和线下零售的差别,当时我记得他们是能不能达到50%这个赌。
现在这么多年过去了,我觉得答案已经再清楚不过了,现在已经不是打赌的问题了,而是像希尔斯,梅西百货这些公司都快跌得都快破产了。
万达自己电商也没有搞起来,万达自己线下关店,现在我们也知道实体经济现象是关店潮啊,马云跟王健林当年打的赌难道已经不是昭然若揭吗?
所以我前面也讲过中医武术为什么混不下去,越来越没有市场。
核心就是实践出来的结果是非常无情的,如果你能治病,那就得过大样本双方测试,结果发现这些测试结果没有任何作用。
然后武术如果你说是牛逼,那就只能抬上剑,赢的站着,输的躺下,那像练太极的雷公,那就是躺下的那个,职业搏击的徐晓东,那就是站着的那个,那难道事实还不够清楚吗?
回到我们今天节目的主题,和父母和解,也是这样,不要讲口舌之快,有读者给我发私信说我觉得我讲的很有道理,要讲给他妈听,他妈反而把他骂了一顿,问我该如何反驳,如何快速反驳,我记得以前知乎上游后的问题,都是来求援的,我跟他说了这个道理,我觉得我说的很有道理,但他这么说,我不知道该怎么说,但是感觉可以反驳,请问大家我该怎么做呢?
这次答复都是,你就不要想着再反驳了,反驳啥呢?努力做好自己,不断提升自我,等你年收入是你妈的十倍,甚至是一百倍的时候,你妈自然会主动听你,这就根本无需争论,现在的反驳又有什么意义呢?这时候可能你连你妈收入十分之一都不到,你在上学收入为零,这时候你说的反而只能是自取其辱,是这道理吗?
我衷心的希望,每一个我们节目的听众,在十年后都能成为自己家庭中混得最好的那一个,比起你的兄弟姐妹,比你的父母长辈,甚至比起你绝大多数的同龄人都要出色,这当然也是我们节目开办的初衷。
身边的人走向富裕之路,那我们开办这个节目的初衷就达到了,谢谢大家。
