大家好,我是陪我APP创始人孙宇晨,我想邀你一起与我踏上财富自由革命之路,我希望在财富自由的另一边等着你。
我记得习近平总书记在科技创业者一次会议上说过,作为海归创业者,要有使命感、历史机遇感和责任感去投入到科技创业创新中。
我是非常喜欢这句话,也是非常同意的,因为我觉得对于我们这一代90后的创业者来说,中国的确在互联网领域与欧美国家形成了一个非常难得的机遇感超期。
所以我们自己平常在做自己的公司的时候,我们也非常意识到从第一天起,我们公司其实就是国际化的历史,给予我们一个机遇能够在互联网中获得一个比较好的地位和发展。
所以我们也非常希望通过自己的努力去抓住这个机会,让中国的互联网行业在世界中也有一席之地。
我个人感觉呢,首先其实青年创业者本身创业,他其实就选择了一条非常不容易的道路。
举一个例子就是,虽然我们觉得朝九晚五可能工作也会有压力,但是比如说我们创业之后就会感觉这个压力更大。
我自己现在一个月,公司的整体的公司员工成本在100。
我们现在有150万人民币左右,整个公司一个月烧钱将近快200万人民币。
所以这样的话,一年公司光支出就有2400万人民币。
其实我觉得对于每一个企业家来说,尤其我这个年龄来说都是一个不小的压力。
我觉得之所以我愿意背负这个压力,继续把企业向前推进,是必须要有一份使命感的。
我们想的是不仅仅是能够服务好我们的90后的用户,同时我们希望能把语音直播的用户,
语音社交这件事情能够带向全世界。
我们公司2017年的一个重点的发展目标,也就是明年的发展目标,就是实现国际化,实现在全球范围内的扩张。
所以我觉得我和我们的员工都是带着对这种历史机遇和使命感和责任感的一种珍惜在工作。
这个也是我们平常工作的时候非常大的一个推动的动力。
我们觉得现在我自己所做的娱乐与互联网青梦领域其实都非常需要90后的出口。
我们也希望能够帮助我们的90后的创业者,原因也很简单,其实在以前的无论是金融规则和娱乐规则中,无论是大家的审美还是金融的体制,总体来说,我个人觉得都需要新鲜的血液来对它进行迭代和更新。
举两个很简单的例子,我们公司瑞波所做的跨境清洁算就是对以前Swift为主导的主流的清算结构的一个挑战和补充。
同时我们现在陪我APP也是中国90后年轻人。
非常喜欢的一个主流的APP,包括我们自己公司头拍的很多微电影,在奇异和视频网站上都取得了非常好的成绩,我觉得也是对现在主流娱乐审美的一个补充。
我觉得未来的创业创新,互联网是一个非常大的机会,而且由于移动互联网会前所未有的改变人们的生活方式和交互习惯,所以以前在我们看起来非常多的并没有机会。
所以现在我们在看起来非常多的并没有机会。
所以现在我们在看起来非常多的并没有机会。
我可以举一个很简单的例子,像以前没有手机,包括VR我们也有这个眼镜了,之后呢,很多以前我们想不到的场景都会变成非常强的消费和娱乐场景。
举个例子,以前比如说放在这个公交站牌,因为大家比如说上了公交车就没事干了嘛,就看外面的风景啊,就会看到公交站的站牌啊,看到公交车的车身啊。
现在绝大多数就不会了,因为绝大多数人有手机了,绝大多数的时间都花在手机上。
所以我个人认为啊,你在公交车的站牌的曝光,在这个户外广告的曝光,其实效果就很差了。
更大的曝光的好处是在手机APP,比如说为什么我们公司头拍那么多微电影,也是因为微电影很好啊,因为电影你要进电影院才能看。
而微电影的话,你在手机上就能看啊,15分钟就能看完,只需要一块钱啊,所以我觉得未来呢,是这种碎片化娱乐。
碎片化广告,嫁接在移动终端设备的,将是非常好的机会。
所以这也是为什么我感觉就是,终端的改变和这个使用场景的改变,会对这个行业本身带来很大的革命。
我个人认为呢,就是70后和80后创业者和我们90后不同的,一个最大不同就是70后80后创业者主要是以做效率为主。
举些例子啊,就比如说如何让药更快的被买到啊,如何更快的打车啊,如何更快的订酒店啊,如何更快的买酒。
他们是更便宜的去做所有事情。
所以他们是在做这个互联网的基础设施。
当到我们这一代创业者开始创业的时候呢,绝大多数的互联网基础设施已经被建好了。
比如说这个通信啊,电商啊,O2O啊,是吧,打车啊。
而到我们这一代90后创业者,我们其实主要努力的目标,我认为是做认知。
就是包括我做娱乐,做文化,其实就是一个做认知的一个范畴,包括做社交。
比如说我们提供什么呢,我们可以告诉90后啊,你可以交往到什么样的年纪啊。
我们怎么样让你交往到这些年轻人,他会给你的生活带来什么样的变化。
我们给大家看什么样的电影,可以给你生活带来什么样的欢乐啊。
就让大家去知道啊,形成一种审美观念啊,喜欢什么不喜欢什么啊,热爱什么不热爱什么啊,欣赏什么不欣赏什么啊。
给大家提供一系列的精神啊,文化层面的东西,我觉得是我们这一代创业者的一个最重要的努力方向。
我觉得创业最早期的时候啊,最重要的还是,
创始人本身吧,就是因为我觉得呢,钱呢,资源呢,还有这个项目呢,都会因为人而发生改变啊。
就同样是有钱有资源啊,项目也是对的,如果人是错的,就很容易失败。
但是如果人呢,是对的啊,即便项目不好啊,可以换项目,即便钱不多,我们可以去融资。
即便资源不多,我们可以找到很多资源好的人来支持我们。
所以我觉得在创业中啊,更重要的其实是人本身。
包括创始人,包括我创始人在搭建团队的时候的员工啊,我觉得都是,其实是创业的核心啊,资产。
所以我一直觉得就是,到了我们这个新的时期,一个公司的核心资产其实本质是人啊。
不是机器,也不是厂房啊,也不是我们生产的商品和产品。
最核心的其实是这个公司的人。
我觉得移动互联网啊,世代啊,把这个创业和首业的这个区分更加,就是把它加速了。
虽然以前我们觉得首业好像是一个企业家,好像是一个人。
但是年纪很大了,要把这个家业传给他的儿子啊,或者才有这种首业的问题啊。
但现在在移动互联网时代,我们知道一个企业的兴衰可能四五年啊,就会完成一轮迭代。
包括我小时候你看经常用的手机就是诺基亚啊,可能五年后等我研究生毕业就倒闭了已经啊。
包括我们知道的很多巨头像黑莓啊,像科达啊,这样的公司很快就我们就倒闭了。
所以我们就知道在这个行业发展中,尤其移动互联网到来啊,一个行业的企业啊,
他们的兴衰速度都是很快的。
所以呢,从这个角度来讲呢,我觉得一个产品可能才刚刚兴起,取得一定的成绩,就会有一个首业的问题。
就比如说啊,就如何保存现有的优势,然后去扩大自己的增长,取得更好的行业地位。
比如说我可以举一个陪我APP的例子。
我们最早期呢,是做语音社交直播起家的。
现在呢,我们把这块做好了,现在有四百万的用户呢,像我们最近也做出战略决策,就是我们要向娱乐行业进军。
我们也成立了陪我影业啊。
这样的话呢,就把我们在90后中拥有非常强的流量优势,和我们对90后红人的挖掘呢。
然后我们公司去投资拍摄出品,很多新的这种90后的电影啊。
然后拍这个电影的同时又推广我们的APP。
所以呢,我觉得慢慢我们的APP也从以前的一个单一的社交软件,或者我们从一个社交的移动互联网公司,
更转型为一个泛娱乐的一个公司啊。
所以从这个角度来说,我觉得,
创业呢,要不断迭代,才能起到所谓的首页的作用。
所以其实也就是,创业其实就是首页,首页就是创业。
因为创业其实就是为了保存你之前所做的这些成绩啊,做出的这些自信的突破。
如果一个人我觉得,创业和首页他没有搞清楚这个问题啊,很容易失败。
我自己也做陪我APP啊,这个行业本身,当时就是因为我对90后的社交方式和它的社交路径啊,
有很深的思考。
因为我们首先觉得90后呢,未来是非常注重社交的一代人。
可能对70后,80后啊,来说啊,他们可能更注重的是比如说知识的学习啊,或者是更很多实用技能。
你看在80后大家用的比较广泛的软件都是一些实用软件。
那么携程啊,去哪啊,那些打车软件啊。
但90后呢,大家比较喜欢用的都是一些文化娱乐性的软件啊,比如我们的陪我啊,bilibili啊,一些视频网站啊,
所以我们觉得在90后,他们对文化,对认知的需求啊,其实更多啊。
原因我觉得也是因为他们的父辈吧,60后,70后啊,为他们打下了非常好的物质基础。
所以现在90后,我觉得他们有大量的空闲时间是用来做娱乐,用来做社交的。
所以这也是为什么我们当初啊,做这个娱乐社交切入90后的一个非常主要的原因。
我希望习近平总书记呢,对创业者还可以推出更多政策啊,来支持我们这些创业者。
比如说我觉得啊,在北京比如说创业的成本还是很高的。
因为创业呢,是一个极具型的一个行业。
所以呢,都是往大城市其实创业更好。
因为更容易招到人才,更容易这个啊,找到投资。
但是我觉得同时,大城市的创业成本也比较高。
所以我希望总书记能够推出一些啊,有利于90后创业的政策。
能够帮我们降低成本,降低人力成本,降低这个房租的成本啊,能够让我们更多的90后创业者,
能以一个低成本低姿态进入创业这个行业。
