大家好,我是陪我APP创始人孙宇晨,我想邀你一起与我踏上财富自由革命之路,我在财富自由的另一边,等着你。
大家好,我是宇晨,今天跟大家一起谈谈比特币与传统货币有什么不同。
首先,比特币与传统货币的起源不同,传统货币极其依赖其诞生主体的权威性。
最开始接触比特币的时候,很多朋友问我,宇晨,比特币是谁创立的?这个人靠谱吗?有权威性吗?
其实这是一个很好玩的问题,我们大家都知道比特币是一个叫钟本聪的人创立的,但至今这个人都从来没有露过面。
我们连这个人是人是狗都不知道,是否真正还存活在这个世界上也不知道,所以可以说权威性是零了,如果从一个人的角度来说也是极端不靠谱了。
之前的货币创立呢,根本意义上是依靠着创立者的权威,创立者的兑付能力,如主权国家货币,类似于比如说美元的本质,其实本质就是美国政府的兑付能力。
我们可以看到,这个世界上传统货币对于政府暴力的依赖是非常严重的,金融体系的基本组成,金钱与信任都是极端依赖于政府的,这是传统货币的本质特点。
而我们可以看到，比特币是由一个叫中本聪的极端不靠谱的人创立的，但并不影响比特币今天在社会上受到如此之大影响力的原因。
此之大影响力的原因，就是因为比特币为世界提供了第一次脱离政府权力而实现自由金融活动的可能。我们前面上一期讲过，比特币是一个完全意义上可以由个人自由控制的货币。所以从这个意义上来说只要比特币不需要变现，如果你没有这个变现需求，我们将讲比特币变现需求，就是你想把它换成法定货币。
现需求，就是你想把它换成法定货币。
需求，就是你想把它换成法定货币。
需求，就是你想把它换成法定货币，换成法币这个需求。如果你如果不存在换成法币的这个需求，完全在虚拟世界流通的话。对比特币的征税也是无稽之谈，因为政府根本无法监控比特币的流动，更无法控制比特币的流动。所以从这个角度来说，比特币的合法性也从来也不来自它的创立者，也不来自于它的
它的创立者，也不来自于它的来源。从这个角度来说，比特币可以说是无政府资本主义最好的金融基础。也为人类社会最终摆脱政府这一最终权力铺平了道路。因为我们大家知道自罗斯巴德啊等几个非常有名的思想家提出了无政府资本主义之
提出了无政府资本主义之后呢
出了无政府资本主义之后呢？
出了无政府资本主义之后呢，其中有两个事情一直以来是政府为公共社会提供的基础服务，而确实无法被替代的，一个是金融，其实金融本质就是造币。另外一个呢，就是暴力，就是国家机关军队。其中呢，这两个一直以来都是个死结，很难被解决。但是比特币的出现，可以说已经解决了其中一个，就是解决了货币第一次出现的。
一个就是解决了货币，第一次出现了非政府发行的可以广泛流通的货币。啊，那么我们什么时候能解决暴力问题，我们拭目以待吧。如果这二者都被解决了，那么无政府资本主义的实施可能就会被提上日程。为什么比特币的价格波动这么大呢？我个人认为，任何一个新生事物，价值波动在旧事物看来总是非常大的。因为
因为在绝大多数人心中，对于一个新生事物确实没有公允价值的判断。我自己啊是一个创业者，平常我们创业者互相之间也都调侃，说什么时候是一个创业公司估值最低的时候呢？就是这个创业公司开始盈利的时候。因为一个公司一旦盈利了，这个市面上呢，对它的估值标准啊，就回到了以前一个非常朴素的市盈率。
一个非常朴素的市盈率的标准，就是你们公司的盈利乘上一个市盈率就是你们公司的估值。而一个新生事物刚诞生的时候，由于它也不盈利。他未来的经济模式，商业模式也不明确。这时候往往估值是最高的，因为他使用的估值我们经常讲笑话叫市梦率。这时候就是，他人有多大胆，地有多大产，是吧？这个新生事物能被解释成多少，啊，我们就觉得它值多少钱。
啊，我们就觉得它值多少钱。所以呢，从这个角度来说呢，一个新生事物，由于它缺乏一个公允的判断标准啊，它的这个价值波动当然是非常大的。也如同最早期诞生的很多社会理想。我们一会觉得这可能就是人类的未来，天下大同。一会啊又觉得这个理想太不靠谱了，一文不值。所以呢，比特币作为金融领域的一个新思想啊，它也必须伴随着这些新生事物所具
伴随着这些新生事物所具有的必然属性而呈现出价格非常强烈的波动。但是作为一个比特币。以及个人主义思想的信仰者，也就是我本人。我们认为比特币的未来一定是长期向好的。因此在长期范围来看，长期持有比特币。亏损的可能性还是比较小的。今天我们带大家来思考一个观点，比特币如果
比特币如果像你说的这么完美，那比特币还有其他的缺点吗？包括其他虚拟货币能取代比特币吗？我个人认为比特币确实有一个比较致命的弱点，就是比特币作为区块链的一种实现形态是原始而早期的，因为我们大家知道比特币的主体架构在2009年就已经规定好了，在以月而计。
而记，甚至以日来记，日新月异的互联网社会啊，比特币的这个架构可以说是一个史前架构了。因此这个架构的延展性非常糟糕。也就是说，如果把比特币当做一个生态系统来看，在这套生态系统上延展其他应用，以及为其他应用提供支撑的可能性是比较差的。因此，目前我们来看，绝大多数市面上与比特
大多数市面上与比特币竞争的虚拟货币，都建立在提升自己延展性差别之上，也就是它们与比特币。进行竞争的一个重要特性就是它们为延展类的应用提供了更多的创新空间。当别人问你与比特币相比，这一套新的虚拟货币体系有什么好的特征？一般往往的回答都是我们比比特币具有更强的延展性，为其他应用这个虚拟货币系
为其他应用，这个虚拟货币系统上的延展提供了更多的支持。当然，延展性太强，其稳定性就会变弱。这也是为什么以太坊作为一种替代比特币的新虚拟货币，其平台延展出的一个应用叫做DAO。前一段时间就出现了大范围丢失货币的情况，被黑客盗走。所以从这个角度来说，延展性和稳
说延展性和稳定性二者很难兼顾。因此比特币如果希望提升自己的稳定性提升自己在整个虚拟货币领域安全性的认知，它某种程度呢，也要抛弃自己在延展性上面的活力。因此我们还是长期看好比特币作为认知最为广泛，同时最为稳定的虚拟货币，在整个未来的虚拟货币
在整个未来的虚拟货币生态中，作为锚定货币的未来。当然我们也相信，渐渐也会有其他虚拟货币脱颖而出。去填补比特币延展性较差这一问题，从而为更多的创新创造可能。谢谢！
