大家好,我是陪我APP创始人孙宇晨,我想邀你一起与我踏上财富自由革命之路,我在财富自由的另一边等着你。
讲我们九零后的三大革命，就是九零后不买房、不买车和不结婚的三大革命。然后在此期间呢，我们也会穿插着讲一下明道那一张我们提出的问题，就是你的成年礼是什么？啊，以及具体的事件，我们也会来分析。然后今天这一章，我们主要是讲90后不结婚这一章。然后同时呢，我们也会掺杂各种各样关于结婚买房和买车的案例。然后我们一起再来分析分析这些案例，啊，来组成。
分析这些案例，啊，来组成我们紧接下来非常核心的这个课程。因为买房、买车和结婚呢，其实在中国来说某种程度上，其实这个可能更大程度上被我们中国人认为是成年礼。好像没有买房，没有买车，没有结婚的人好像是没有成年。那我们就讲讲我们对于啊买房买车结婚这三个事情的态度。我觉得也很能够帮助大家啊，弄明白今后自己人生的发展方向。首先呢，其实对于
首先呢,其实对于绝大多数中国人来说,很多人,至少是我遇到的周边的很多同学都是这样的。
对他来说呢,他人生的职业发展和人生真正想要什么,其实并不是很重要,而是买房买车结婚成了他人生的目的。
经常你问问他,就是你明年比如说你有什么计划呢,很多人可能说我要准备结婚,其实很少有人听他在职业上的计划。
对结婚买房和买车,尤其对于我们这一代90后刚刚毕业的人来说,很多人在毕业四五年后先后就开始要做买房买车结婚的事情了。
所以呢,我们今天这一章主要是谈90后不结婚,这是我们体用的第一章也是。
在谈90后不结婚之前呢,我们可能一会儿要先分析一下结婚是什么,以及大家怎么去理解结婚。
首先我要谈一谈。
90后来说,不结婚呢,都是目前从所有角度来看的最优选择。
如果非要结婚,至少推迟到30岁以后,这是我们的一个基本观点。
匹配这个基本观点呢,是我们有两个理论。
第一个理论呢,就是大家一定要弄明白结婚的本质是什么。
就我们刚才问的问题,就结婚的本质是什么呢?
我个人认为呢,结婚的本质啊,本质是一种。
经济联盟的行为。
大家一定要注意,结婚的本质呢,是一种经济联盟的行为。
无论是从我们最早期结婚的目的,其实是为了方便大家分享资源。
我们可以想想,即便在现在的城市,如果你一个人的生活成本可能是没有两个人合起来好的。
因为两个人可以一起住房子,是吧,可以一起做饭吃。
无论他付出的时间成本。
租房的成本啊,和租房的成本,如果对于很多人来说啊,都是一个很大的分担。
在一起共同组成家庭,像以前古代时候男耕女织,也是一种更好的社会分工。
所以呢,无论是从结婚单纯的层面来讲,而且中国其实对这一点要求也更没紧密。
比如说我们也知道,我们有中国有非常复杂的嫁妆啊,以及聘礼啊,彩礼系统,以及方常复杂的两个家庭。
结婚其实是两个家庭,娘家和婆家的结合,也是家庭经济的结合。
所以他们要进行非常复杂的经济的博弈。
所以它本质呢,其实是一个经济结盟行为。
对于西方国家也是如此的,因为我们知道在所有的结婚层面,它最大的问题并不是两个人的感情还有没有,而是涉及到非常复杂的财产分割,以及财产问题才是结婚中的问题。
所以我们明白了这一点之后呢,我们就应该知道,首先呢,婚姻不是人生的终点,也不是一个必选项。
首先一,绝大多数,甚至我见过许多女生吧,她比如说前面可能四分之一人生的奋斗就是为了结婚,结婚之后呢,其实她往往觉得就是只需要照顾家庭了,甚至不需要事业的奋斗了。
而婚姻呢,迅速就退出了比如说这个成人社会的竞争,丧失了竞争力某种程度上讲,其实这个我觉得看法也是不对的,因为婚姻呢,远远不是人生的终点,当然也不是必选项。
我们认为呢,婚姻其实是你要组建一个家庭,这个家庭和我们通常意义认为的,包括我现在创业的公司其实是没有差别的,而结婚是选择家庭的合伙人。
而且你这个家庭的合伙人呢,重要到什么程度呢?
就是配偶是家庭合伙人中唯一可以选择的那个对象。
也就比如说像我孙选开公司,你还反而只能,公司只能选一个合伙人,你想想,那这个合伙人对于公司的重要程度就基本上是五五开吧,基本上是个五五开的公司的股权结构。
所以配偶对于家庭来说那是至关重要的。
我们认为考察的核心。
主要是爱情了,竞争力的因素呢,包括智商,情商,财商,领导力,人格魅力,组织能力,所以呢,其实要当好一个家庭的合伙人,跟刚刚当好一个公司的合伙人啊,在我看来啊,其实要求没有任何的差别,甚至是更高的。
其实我们有时候看到啊,很奇怪的是,很多人可能连公司比如说从来都没有开过,这当然很正常,或者有有的人也从来都没有去。
公司当过合伙人,就贸然结婚了,这个当然会带来非常多的问题,因为我们知道,其实甚至家庭合伙人是比当公司合伙人还要更难的一种行为吧,是一种家庭角色。
如果在这种情况下呢,盲目的结婚,相当于盲目的担任了一个家庭的合伙人,我个人认为会给整个家庭,甚至比如说我们大比方这个家庭就是公司的话。
带来非常大的伤害,其次呢,我们认为两个人的结合,结婚,本质是必须让两个人更加强大,这时候其实某种程度上,有一笔经济上要算,你们要算是我们结合之后,是否两个人都因为结婚而变得更加强大,都因为结婚这件事本身,而在生活中获得了更多,而不是互相伤害的,比如说我们有时候也见到有的婚姻,
男方觉得女方占了他便宜,女方也觉得男方占了他便宜,从一开始结婚算账的时候,两方算的其实就是不清楚的,这个其实我们在公司合伙的时候也非常容易出现这么的情况,有的人觉得我的劳动和我在公司占的股份不相匹配,有的人又觉得我光一个人干,旁边的合伙人都当甩手掌柜,有这个问题,所以我们从这个角度来看呢,婚姻的确是一个非常深刻的问题,
而且难度非常大的事情,轻易结婚一定会吞下非常大的苦果,这个是我们第二个需要讲的问题,绝大多数人对于婚姻的理解呢是错误的,有可能比如说我们从女生的角度来讲,很多女生认为呢,结婚其实是她提升自己阶层水平,甚至是实现自己比如说套现啊,像像我们有时候呢,
做公司去卖掉公司一样,想通过这个结婚方式能不能取得套现呢,能够从男方手中套到大笔的财产,其实这些啊,婚姻的目的,我们不是说不能抱着这样的目的,但是抱着这样的目的呢,是很危险的,女人如果通过卖身卖色呢,来获得的婚姻,那么她在婚姻中的地位就会大幅下降,因为我们前面已经讲了,
婚姻是个经过,
经济结盟行为啊,它本质是找家庭合伙人,所以婚姻的结合呢,本质是能力与财产的博弈,就是在家庭和婚姻中的地位啊,本质也是能力与财产的博弈,如果你本着说我没有能力,也没有财产,我进婚姻就是为了想套得能力和财产的话,那么在这个博弈中,相反,你牺牲了当然一是婚姻的自由,其次呢,你也会在博弈中处于一个非常
烈士的地位,所以呢,我个人认为,包括我自己,90%的人在30岁之前呢,都无法做好准备选择家庭合伙人,而以我自己创业的经历来看呢,寻找合伙人是可遇而不可求的事情,我们经常无法,比如说在一年中规定,好,我们未来一年一定要给公司找到一个,比如说运营合伙人,往往其实有可能我们很快也找到了,往往也有可能很快找不到,
一个可遇不可求的事情,你往往需要一个长时间段的等待,以及计划,努力,才能取得一个比较好的结果,是很难,因为我们经常以前也见过有的女生说,好,我半年内马上要结婚,这个就一显得非常仓促,而且会,如果结婚的对象不对,会给人生造成很大的损害,同时呢,其实你从合伙人的机制的设计来看啊,家庭,尤其是婚姻法的规定,
其实与公司法相比啊,要苛刻的多,首先它固定的这种组织形态只能是50%50%的这种财产的风格形态,同时只要有一个人退出家庭,当然了,其实家庭只有两个人,对吧,其中一个人退出家庭,那么这个家庭的状态就不存在了,有点类似于像合伙人退出,公司必须立刻解散,如果公司法有这样的条款啊,
是非常恐怖的,就比如说我们公司,如果现在有两个合伙人,结果有个人走了,公司就要立马解散啊,包括他的业务都得解散,包括他的家庭状态都已经不再存在啊,其实这都是非常恐怖的,这也导致了啊,为什么我们经常所说的离婚率变高,一个核心原因,就是只要有一个人投票否决,那么这个婚姻就结束了,而且我们可以看到,即便创业这么难啊,创业还有外部资本可以帮助啊,
有很多人可以一起来做这件事情,但家庭往往并没有,只能两个人在一起解决家庭中的各种问题,而双方都是有否决权的,所以就这就让一个组织的管理和治理变得越发复杂,所以我们觉得第一点呢,我们个人认为,由于家庭和结婚是一场非常复杂的博弈活动,所以我们呢,建议每个90后呢,尽量将自己的三,将自己尽量的三个人,
将自己的婚姻呢,推迟到30岁之后,紧接下来呢,我们还会谈两个问题,第一个问题就是,现阶段的社会和科技发展水平,是不是也在导向婚姻作为人类最主要的一种家庭组合形式,以家庭作为整个社会的基本组成单位,是不是渐渐也在社会中会发生变化,其次呢,我们还会回答一个非常敏感,同时我们也经常会被问到,
这个问题,就社会上通常认为,比如说女生是不是从20岁开始,每晚一年结婚,就始终在贬值呢,所以从这个角度来说,女生是不是应该尽量尽早的将自己抛出或者卖掉呢,其实我们并没有这样的看法,但是很多女生会问,说那我们30岁结婚,那我们在婚姻市场,我们讲说作为婚姻市场,如果我将自己抛售,虽然我们觉得这些词有点莫名其妙啊,在婚姻市场上,
我自己抛售的话,是不是卖的价格就变便宜了,我们紧接下来的下一章呢,会谈到核心谈到这两个问题,同时大家如果有时间的话,也可以试着回答这两个问题,第一个问题就是,如果现在我的听众是结婚的,你可以谈谈结婚给你带来的好处,也可以谈谈结婚给你带来的一些选择上的问题,啊,包括我知道有的其实今天包括回答问题,就有的听众已经离婚了,
那你更好,
也可以谈谈比如离婚给你带来的一些问题,婚姻给你带来的一些问题,啊,然后如果是没有结婚的90后,可以谈谈,啊,你们自己对于婚姻的看法和想法,当然最后啊,所有人都可以谈一谈,刚才我回答的最后那个问题,就是女生是不是在20岁之后,只要晚一年结婚,她的整个人就在贬值呢,你同意这种说法吗,如果同意这种说法,那是不是女生,啊,要想一个办法尽快将自己抛售呢,也可以谈谈这个想法,
谢谢
