大家好,我是陪我APP创始人孙宇晨,我想邀你一起与我踏上财富自由革命之路,我在财富自由的另一边等着你。
大家好,我是陪我APP创始人孙宇晨,我想邀你一起与我踏上财富自由革命之路,我在财富自由革命之路,我在财富自由革命之路。
大家好,我是陪我APP创始人孙宇晨,我想邀你一起与我踏上财富自由革命之路,我在财富自由革命之路,我在财富自由革命之路,我在财富自由革命之路,我在财富自由革命之路。
大家好,我是陪我APP创始人孙宇晨,我想邀你一起与我踏上财富自由革命之路,我在财富自由革命之路,我在财富自由革命之路,我在财富自由革命之路,我在财富自由革命之路,我在财富自由革命之路。
大家好,我是陪我APP创始人孙宇晨,我想邀你一起与我踏上财富自由革命之路,我在财富自由革命之路,我在财富自由革命之路,我在财富自由革命之路,我在财富自由革命之路,我在财富自由革命之路,我在财富自由革命之路,我在财富自由革命之路,我在财富自由革命之路,我在财富自由革命之路。
大家好,我是陪我APP创始人孙宇晨,我在财富自由革命之路,我在财富自由革命之路,我在财富自由革命之路,我在财富自由革命之路,我在财富自由革命之路,我在财富自由革命之路,我在财富自由革命之路,我在财富自由革命之路,我在财富自由革命之路,我在财富自由革命之路,我在财富自由革命之路。
这几年的发展非常迅猛,而且看到你不能看到的,表现出你不能表现的,区别非常大。
这几年呢,我回国,国内的公司有时候我也看一看,哎,一直看不到这样的公司。
美国的公司啊,能看到好的小孩,国内的都是笨蛋,真是这样,我每次看的真的是恨铁不成钢。
说怎么都这么笨呢,尤其新兴行业,我自己因为没有从事过传统行业,不敢评价。
尤其新兴行业,啊,所以呢,一,我看了是越来越有信心,其实我对我自己在中国啊,创业能取得成功,也开始越来越具有信心了。
因为我觉得,哎,看来大家也就这两把刷子嘛,因为大家也知道上市公司在我们中国当然是最优秀的公司了,一共啊,两千多家上市公司在我们中国是最优秀的。
啊,如果他们都不能展现出一定程度的前瞻性的话。
那可以说,可能整体中国公司的发展水平,真是不是太高,尤其是跟在美国上市的企业,有很多中国企业在美国上市吗?
啊,跟在美国上市的企业,啊,还是有非常大的差距,这是我的第一个感觉吧。
第二个感觉呢,是我现在越活越自我了,其实这个也是我们这个节目啊,想向大家来表达的。
什么叫越活越自我呢?
就是我们越来越形成了自己的方法论,形成了自己的节奏,啊,形成了自己看待问题的方式方法,所以呢,我们越来越不以物喜,不以己悲了,啊,这是以前,啊,我们知道高中时候我们背的一个课文嘛,啊,范仲淹的一个,一个字免吧,可以算是一个字免,就是,啊,其实讲白了就是别人怎么说,别人怎么认为,你都别管。
你就好好踏实把自己的生活过好,把事做好,不就行了吗?啊,其实这就是不以物喜,不以己悲嘛。
我觉得现在,啊,我们也有信心说,我们的心态啊,也越来越达到这一点了。
以前啊,大家知道刘翔这个110米篮跨篮的时候啊,这个也很讲求,不要受到旁边人跨篮节奏的干扰,一定要按照你的节奏去跨这个篮。
大家知道吗?
大家知道当时不是那个罗伯斯吧,还有那什么约翰逊呢,啊,和刘翔争夺冠军的时候,哎,你可以看到很明显啊,最后冠军他就有他的节奏,而亚军,季军甚至跑得更差一些的人,他往往被冠军的节奏带着走。
什么意思?大家知道110米篮,你大概是跨多少步迈一个篮,跨多少步迈一个篮,每一个选手他的节奏都是不一样的。
所以你一旦啊,包括企业和人的竞争也是,你一旦跑起来的时候,你被别人的节奏给带着走了,那就出很大的问题。
所以呢,我觉得,我们有,如果说有两个正能量的话,一个就是越来越有信心了,觉得自己的确是做得还不错,啊,不敢说做得不错。
那是不错的。第二点呢,就是我们越活越自我了,啊,能够按照自己的节奏,自己的步伐去活。
我个人认为其实首先这个是我自己的一个阶段性成果,我觉得大家其实也可以用这个标准来参照自己的生活。
包括大家可能知道我,我很多人也知道我就是当时逆袭嘛,考上北大就用了一年时间,其实当时啊,就是快临进考场的时候,也有这种感觉。
一呢,就越来越有信心,以前感觉班上不可一世的那些人,大家知道我们这种差生吗,啊,以前一直在班上都排倒数的,是吧,前面的人都不敢看,那都是super power,都是超级大国。
后来考的后来,觉得也不过如此,啊,也不过如此,啊,第一个感觉就觉得他们其实也不过如此。
第二呢,就是越来越有自己的节奏了,比如说大家也高考过嘛,我相信大家如果有人考的不错的话,啊,也不过如此。
第一呢,就是越来越有自己的节奏了,前面的人都没有节奏,都乱了,步伐都是乱的,后来也是。
第三呢,就是越来越有自己的节奏了,前面的人都没有节奏,都乱了,步伐都是乱的,后来也是。
我多少分钟做多少题,每道题放多久,哎,很有自己的节奏,而且,很重要一点,我不会受这道题做不做得出来而影响。
我们也知道经常很多人,啊,这道题不会做,哇,一下拖他半个小时,交卷了,结果最后时间一发下来,150分,拿了75分,才得了一半。
原因为什么?老师问他,他说好,做到这道题不会做,我一直在做,所以后面的都没做了。
这就是一个典型的节奏被打断了,所以你无论多久,哎,好,到14分钟我过,啊,到14分钟我过,我也没有完美主义,我到成绩过过过,然后,抵达终点,交出一个还不错的答卷,啊,我知道多少写多少。
其实创业也是这样的,你每一个环节一定要做到最完美吗?也不一定,啊,你看你的人力物力能不能到,到了,啊,差不多,行了,过,一点点往下推进,一点点往下推进,慢慢你就会跟那些没有起来的企业就。
那开差距。
上一期呢,还推荐一个股票叫LC,那很多人听了之后就去买了,啊,的确有执行力,啊,他们最近就在频繁给我微博留言,说他们赚钱了,啊,说,哎呀,赚了,赚了好多啊,然后,还有的人说,哎呀,赚得我心慌,我就把它卖了,啊,结果发现涨得更高了,问我现在还能不能买回去啊,是吧?
这件事情其实在上一期节目的时候我就给大家说过。
LC呢。
这个公司我们用了我们的五条军规去分析它,啊,而且其实我们在其他节目里面更大程度的分析过这个公司,应该我最早推荐这个公司的时候,它才四块钱左右,现在已经涨到了,昨天应该涨到六块八了都,都快奔着七块去了,如果涨到八块刚好翻一倍嘛,对吧,翻一翻,那大家问我说,哎,那什么时候可以买,什么时候可以卖啊,这些其实我是不知道的,啊,因为我也不是.
不是。
人啊,我也不是说从二十年后穿越回来告诉大家哪支股票,啊,可以买,是吧,这我可能可以料事如神。
但是呢,至少我们,我当时知道一点,就我给大家分析的时候,至少四块钱的来,你看,我觉得是低估的,啊,低估的,甚至包括六块钱的来,你看,我觉得如果它业务本身不出大的问题,其实也是低估的,它在长期的价值会回归,啊,这个我是一个确信的。
啊。
什么意思呢,其实某种程度上就是,比如说一个人的高考,比如说他一次高考考多少分,可能是一个不确定性事件,但是他有一个基本水平,那么他如果连考十次的一个加权平均,我们是比较了解。
所以从这个角度来说呢,你预测单次的涨跌可能比较难,但是你预测一个长期内它的正常表现。
大家也知道,Landing Carb是一只做互联网P2P借贷的公司,它的竞争对手什么Prosper啊,什么这些我也都挺熟的,那些人是几斤几两,我也很清楚,所以它大概到一个市场上的什么样的地位,能大概到一个什么样的情况,我们心里是基本有数的,就跟其实我刚才想前面讲的那点,为什么叫越来越有信心,二是越来越能活出自我。
哎,原因就是基本上你看一圈。
大家也就这样子嘛,对吧,你也不是说比我强很多,我也有我的缺点,你也有你的缺点,但这个时候你就可以知道,哎,如果出现,比如说啊,比如说刚好状元昨天出门被汽车撞了,啊,考不了,一下分数变得很差,但你肯定知道三个月之后,等伤好了再回来,啊,练一个月,他还是能回到那个分数的嘛,啊,所以慢慢你就对这个公司,对这个人,对这个行业,哎,就开始有信心了。
建立这个信心了,所以呢,你就不会受到长期涨跌很多事情的影响了,啊,当然啊,前期条件,你要买进去的价格要比较低,是吧,兰尼克拉布如果你是当初27买的哥们,那你就亏惨了,对吧,跌到四块了,现在都,所以在价格合适的角度情况下,你对行业越了解,对公司越了解,嗯,然后突破一个临界值之后,慢慢你就,哎,不亦无惜,不亦己悲了,所以呢,今天是买兰尼克拉布,
啊,长的人过来跟我说啊,我就现在稍微说一下吧,我个人觉得,其实超过六块之后,大家不亦购买了,好吧,下次如果要听,再听,那个,啊,这个世界上机会太多了,我会给大家分析挺多的,虽然不可能,啊,分析成像,那个,股市黑嘴,前两天这个刘士余主席不是批判股市黑嘴吗,那,那些人真的是完全客人钱,他一天推荐一只股票,是吧,一年推荐365只股票,
是吧,而且他们的节目影响力很大,听了的散户一去买股票就涨,所以他就,给你们今天推荐的时候,昨天他刚好买好这个股票,给你们推荐之后,他就卖了,你们亏了,他全赚了,所以呢,啊,我们不至于推荐的那么频繁,但是我觉得一年至少推荐一两只,啊,我是完全可以做到,所以大家如果嫌兰尼克拉布贵,啊,这个可以先不买,我们日后还会再推荐,啊,如果觉得,
不贵,啊,那你可以去买吧,啊,我觉得这个就是赢亏自负了,啊,万一亏了不要告诉,骂我,啊,因为很简单,我推荐的兰尼克拉布,我推荐的是4块钱的兰尼克拉布,你无论是6块钱买了,跌到5块你亏了,还是7块钱买了,你跌到6块钱亏了,那都不是4块钱的兰尼克拉布了,是吧,大家一定要注意,好吧,一定要注意,啊,最后呢,也建议大家一点,我们这个节目是个个人成长类节目,
我们希望呢,大家还是将我说到的绝大多数的方法呢,都用于个人成长和自我成长,千万不要重仓股票,啊,就比如说听我讲的一只股票,非常兴奋,第二天把房子卖了,找老爸老妈借100万,是吧,康吃全仓押入,加50%杠杆,是吧,千万不要发生这样的悲剧,好不好,答应我,啊,如果你有这样的冲动,建议不要收听这个节目,
啊,可以进行一定程度小的投资,啊,有个朋友跟我说他就投了几千美金,啊,最近赚了几百,我觉得这是可以的,因为这个是我们大家一个,就跟,其实就跟我们这个节目一样,你要交一点钱呢,你反而容易认真听,就是股票啊,我也建议大家,如果你要好好去分析,去看好一个公司,你一定要投资它,哪怕买1000美金,为什么呢,因为只要买过的人就知道,你只要一买了一只股票,
他什么新闻你都很关注,不由自主的就关注了,根本不需要任何人监督,就是我们经常讲咱们这个节目为什么要收费也是,是吧,啊,收费了之后,啊,大家就更有动力嘛,更何况股票它还有涨跌呢,是吧,你肯定很关心自己的成绩,所以你总会去看,所以这会迫使你去分析公司,去学习公司,去分析行业,去学习行业,进一步的提升你自己的能力,
如果你说啊,我想学习公司,分析公司,啊,想财富自由,想个人成长,你去分析公司,你又不买,那肯定也不行,因为那可能你朋友请你吃饭啊,干什么,那各种小事,你就可能把你叫走了,你就不去分析了,但你买了,那就不一样了,啊,你就肯定朋友聚会,你都不去了,每天宅在家,分析公司,所以呢,建议大家一定要买,但千万不要买多,
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
