大家好,我是陪我APP创始人孙宇晨,我想邀你一起与我踏上财富自由革命之路,我希望在财富自由的另一边等着你。
大家总听过互联网创业公司，从来没有听过石油创业公司是吧？冶金矿业公司，矿业创业公司对吧？讲白了就是因为石油矿业这些领域规则都已经制定完了，都被这几大巨头把持着，他们当然不希望看到创业公司出来能够把自己打败。因此呢，即便行业有一些创业的苗头，他们也会迅速进入这个领域啊，把你
迅速进入这个领域啊，把你创业的希望给打掉。这个行业中最赚钱的核心领域，最后的门槛都变成了资金密集型。所以呢，不会有赚钱的机会留给你。因此，你有可能就只能在行业中从事一些边角料的事情。从这个角度来说，我们创业啊，也要选择规则没有制定好的领域。当然，比如说我们刚才举的例子，就是我们的区块链的新项目，TRON，这个创这个项目，啊，确实就是如
这个创这个项目啊，确实就是如此啊，大家读音也要注意，要读创业的创啊创。最近呢，又有一个很新鲜的趣闻啊，跟大家分享一下。但是可能因为咱们这个节目播出并不是直播嘛，有所延迟。咱们这个领域啊，这个虚拟货币领域现在是日新月异啊，日新月异。是大家听到的时候往往都已经过去了。啊，大家注意这个信息的延迟，但是我可以把趣闻先讲讲。大家都知道虚拟货币领域啊，有一种货币叫BTC啊，我曾曾经
有一种货币叫BTC啊，我曾曾经也买这种BTC发过财。它的简写啊，其实名字就叫做比特币嘛，最近有段时间特别火。就是比特币要分叉，分叉出一个新币啊，啊，叫做BCCBCC是什么呢？啊，他们认为也是一一个另外的一种比特币，就比特币是个双胞胎。或者如果比特币是爸爸，生出了一个儿子啊，这个新的这个比特币。这时候，当然有一些比特币的死忠呢，对BCC的看法是非常负面的啊，他们觉得
啊是非常负面的啊，他们觉得BCC盗取了这个BTC这个名字的这个IP啊。但是我呢却觉得这个现象是很好玩的。这个充分说明了虚拟货币这个领域啊是非常新的。你叫BTC我为什么就不能叫BCC呢？是吧？你叫比特币，过两天我的名字还想叫比特币呢。凭什么只有BTC才能叫比特币呢？是吧？我不服啊！BCC表示不服是吧？所以可以看到。
所以可以看到啊，前两天我们
所以可以看到啊，前天我们大
所以可以看到啊，前天我们在
所以可以看到啊，前两天我们大家聊天就说这个领域啊，现在就是乱世啊，我跟啊这个火币网的人一起聊，他们就跟我讲，这就是乱世，确实是这样。乱世讲究什么？乱世就讲究王侯将相宁有种乎是吧？凭啥你叫BTC是吧？凭啥你混得好？为啥我就不能混呢？是吧？王侯将相宁有种乎啊？陈胜吴广问啊。在这样的领域混，往往就有希望。所以那段时间我也是BCC出来时候，我跟大家说一定要买。
今天我也是BCC出来时候，我跟大家说一定要买，买了一定能涨。结果果然如此。当然没法在节目里面给大家讲了，所以我以后我觉得有这样的想法的，我也可以发到啊微博里面跟大家一起交流一下。果然啊，BCC就从当时最低的1500块钱。啊，最近高的啊，都有涨到过四五千，短短三天呢，就涨了两三倍啊，我觉得原因就是因为这个原因，这也是为什么呢？往往
这也是为什么呢？往往如果你想当王者啊，就必须碰到乱世。在陈胜吴广的时候，你就可以高喊一声，王侯将相是吧？宁有种乎？刘邦一介亭长，相当于现在的派出所所长，最后也能成为大汉王朝的开国元勋。啊啊，大汉王朝可是国祚绵延有四百年的一个王朝啊，对吧？所以呢，啊，当然了，刘邦虽然是个所长，后来呢，也得编一些假的什么高。
也得编一些假的，什么高祖斩白蛇啊，出生天地有异象啊，风暴雷鸣这些啊，对吧，来增强神秘感吧。啊。但本质是因为这些风暴有意向，啊，暴风雷鸣是吧，导致他当上皇帝吗？显然不是。核心还是陈胜吴广所在的秦代末年呢，本身就是个王侯将相宁有种乎的乱世。你要再晚生个一百年，到了汉武
要再晚生个100年，到了汉武帝时代，你喊一声，王侯将相宁有种乎？试试，对吧？明天就是满门抄斩。在政治上的这个创业时代啊。已经结束了，资源和金钱呢，也不会再流向这个政治创业的这个时代了。所以这是一个已经是规则既定领域了。而在乱世之时呢，这时候往往规则没有制定清楚，因此就给大家有，人人都能当上王侯将相竞争。
当上王侯将相竞争一把的可能性。因此呢，现在比特币啊，我们也可以说，这时候也是个王侯将相宁有种乎的时代。所以在这个时代中呢，不仅我可以推荐大家，其实可以买一些BCC但最近已经涨到四五千了，不建议大家买。但如果跌下来的时候，我建议大家确实可以买一买，确实是有机会的时候。同时呢也欢迎大家啊，届时参加我们自己的ICO且ICO就是购买我个人啊和公
购买我个人啊和公司数字资产的一次机会。大家还是要记清楚我们的项目叫TRON叫创啊，想，我们如果我。更多付费精品，请关注微信公众号求知学习社，ID是求知的全拼一六三。我们找到中文名啊，也会第一时间告诉大家。有趣的是，大家要知道，我自己在2013年进入了区块链行业，现在呢已经算这个行业的老人了，可以毫不夸张
可以毫不夸张地说，在这个行业，我已经是元老，甚至我自己都还是属于可能未来会被颠覆的王侯将相了。大家听一个我26岁的人在这讲这个，可能觉得有点搞笑，对吧？啊，雨辰26岁是吧？居然已经成了既得利益者了。在别人公司可能有的还在老板点外卖，下楼帮老板去拿外卖的是吧？结果雨辰呢，在区块链这个领域已经成了元老了。从这个侧面来说
好了，从这个侧面来说，咱们这个行业是不是很新呐？所以从这个角度来说，我们可以也可以了解，资深其实本身跟你的年龄，跟你的毕业年限没有关系。跟你是不是天赋异禀也没有关系，核心还是要在规则尚未制定的时候就进入。就比如我进入的已经很晚了，大概2013年的时候才后知后觉地进入。但比绝大多数的人还是早。而我在这个领域呢，遇到了很多人，二零一
这个领域呢遇到了很多人，2011年就进入，甚至2009年有的人就跟中本聪一起讨论白皮书。所以这时候跟你的年龄实际上是没有关系的。其实从中本聪2009年开始，比特币总共加起来才8年。所以如果你能有4年，4~5年的这个区块链行业的从业经历啊，已经算是开玩笑的说，别说4~5年了，能有4~5个月在咱们这个行业也是宝藏啊！
也是宝藏啊！
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
